Instructeur : Il est maintenant possible
d'envoyer des demandes sans paquet tiers.
En JavaScript moderne, dans les navigateurs modernes,
vous devez récupérer l'API.
Cette fonction est intégrée aux navigateurs,
elle est disponible dans le monde entier et vous pouvez l'utiliser
pour envoyer des demandes à des URL.
Rien ne s'oppose à cette API, si ce n'est
le fait que la gestion des erreurs
peut être un peu maladroite.
Mais je veux aussi m'entraîner à l'utilisation
de bibliothèques tierces.
Nous utiliserons donc le très populaire paquet axios.
Il s'agit d'un paquet que vous pouvez utiliser
en JavaScript et donc aussi en TypeScript pour envoyer des requêtes HTTP.
Il nous suffit donc d'installer axios pour commencer à l'utiliser.
Pour cela, dans notre projet où nous pouvons utiliser
NPM pour gérer les dépendances, nous pouvons exécuter
npm install, dash, dash save axios comme ceci et cela va maintenant
installer le paquet axios.
Avec cette installation, nous pouvons maintenant importer axios ici, importer
axios depuis axios, et vous verrez quelque chose
d'intéressant.
Si je commence maintenant à utiliser ceci et que je tape un point
ici, j'obtiens l'autocomplétion.
Et par exemple, vous avez ici une méthode get
qui enverra une requête get à une URL.
Nous avons donc ici un support intégré pour TypeScript.
Et si nous allons dans les modules de
nœuds et que nous jetons un œil au paquet axios, le voici.
Vous verrez qu'à l'intérieur, il y a un index. fichier dts.
Les auteurs de la bibliothèque axios ont donc déjà regroupé leur bibliothèque
avec un tel paquet de traduction TypeScript.
Là, tout est expliqué à TypeScript.
Ce paquet ou ce fichier explique essentiellement
à TypeScript ce que cette bibliothèque JavaScript est capable de
faire et quels types elle utilise.
Maintenant, certaines bibliothèques le font et axios est l'une d'entre elles.
Vous pouvez dire assez rapidement si une bibliothèque fait cela ou non,
si vous commencez à l'utiliser.
Si vous n'obtenez pas de support pour l'autocomplétion
et que vous avez beaucoup d'erreurs de compilation, vous
devez probablement installer des types supplémentaires.
Si vous bénéficiez d'un bon support, comme c'est le
cas ici, et que vous ne rencontrez pas d'erreurs de compilation par la suite,
alors vous disposez déjà d'une bibliothèque avec
des traductions de types intégrées.
Et donc, vous n'avez pas besoin d'installer des types supplémentaires.
C'est bon à savoir et nous avons ici un excellent exemple.
Comme nous disposons d'un support intégré,
nous pouvons commencer à utiliser l'accès immédiatement.
Et je veux envoyer une requête HTTP à cette URL maintenant.
Copions donc cette URL et entrons-la ici.
Et je l'introduirai entre les guillemets
pour créer un modèle littéral, afin
qu'ils puissent facilement échanger des parties de cette
chaîne contre des valeurs dynamiques.
Collons donc cette chaîne, qui est assez longue,
et commençons par remplacer votre clé API à la fin par notre clé
API Google que nous avons stockée dans cette constante.
Pour cela, comme il s'agit d'un modèle littéral,
nous pouvons ajouter le signe dollar, les
accolades, puis indiquer la clé API de Google pour utiliser cette constante.
De plus, échangeons cette adresse.
Ici, nous avons saisi une adresse fictive
et, bien sûr, je veux utiliser
l'adresse saisie par l'utilisateur.
Maintenant, une remarque importante, cette adresse, bien sûr,
est exactement le texte que l'utilisateur a saisi
et qu'il a proposé peut contenir des caractères spéciaux,
des espaces, des virgules, et bien plus encore.
Et tous ces caractères et
symboles ne sont pas pris en charge dans les URL.
Nous devons donc convertir cette chaîne
saisie en une chaîne compatible avec l'URL.
Heureusement, TypeScript et JavaScript
disposent d'une fonction intégrée qui nous
aide à cet égard, la fonction encode URI.
Nous pouvons l'appeler et lui passer une chaîne de
caractères et cela convertira cette
chaîne en une chaîne compatible avec l'URL.
Avec cela, nous avons obtenu l'URL finie
à laquelle nous pouvons envoyer
la requête pour récupérer nos coordonnées.
Maintenant, get nous donne une promesse parce que, bien
sûr, l'envoi d'une telle demande comme une tâche asynchrone.
Et là, nous avons un journal si cela réussit
ou si nous avons une erreur technique
ou un code de réponse d'erreur.
Nous allons donc consigner dans la console toute erreur que nous pourrions
obtenir à ce stade, car normalement nous devrions réussir.
Et donc ici, je vais attendre ma réponse dans
le bloc then et je veux aussi enregistrer cette réponse then.
Donc maintenant avec ça, je dirais, voyons ce que ça donne.
Réexécutons NPM start pour relancer le processus webpack et commencer
la construction.
Et retournons à notre application
et entrons un endroit ici comme la 6ème avenue.
Si j'appuie sur Rechercher l'adresse, vous verrez qu'au bout d'un moment,
vous aurez une sortie ici.
Et là, vous devriez avoir un code d'état
de 200 qui signifie que la demande a réussi.
Et vous avez un champ de données qui contient les données
avec lesquelles le serveur répond.
Ce champ de données a un champ de résultats et dans celui-ci
nous avons un tableau, comme vous pouvez le voir.
Dans ce tableau, nous avons quelques éléments, le nombre varie.
Et ce sont essentiellement les résultats que Google a trouvés.
Et le premier résultat est généralement le meilleur.
Donc si vous regardez ça, nous voyons par
exemple, l'adresse formatée.
Donc l'adresse que Google a trouvée pour cette adresse
que nous avons saisie, elle est
un peu plus complète que celle que nous avons saisie.
Et on a la clé géométrique ici.
Et si nous développons ceci, nous voyons qu'il y a
à son tour une clé de localisation et que celle-ci est finalement
un objet avec les coordonnées qui nous intéressent,
une latitude et une longitude.
Donc au final, il faut forer dans les données, les résultats
et puis là le premier résultat, la géométrie, la localisation et on aura un objet
avec une latitude et une longitude.
Et nous pourrons ensuite restituer cette latitude
et cette longitude sur une carte.
Donc pour l'instant, extrayons
simplement ceci et obtenons
nos coordonnées en accédant à la réponse point données point résultats.
Et puis là, le premier résultat, la géométrie du point, l'emplacement du point, donc
il faut vraiment creuser ça.
Ce que vous remarquerez bien sûr,
c'est que si TypeScript ne se plaint pas ici, nous n'avons
pas non plus de bon support TypeScript, n'est-ce pas ?
Si je tape un point ici, cela ne suggère pas qu'il
y a une propriété de résultats.
Et en effet, je pourrais essayer d'accéder à n'importe
quoi ici, même à quelque chose qui n'existe pas sur la réponse et cela
a du sens.
Comment TypeScript peut-il savoir ce qui sera dans la réponse
de toute URL à laquelle j'envoie une requête ?
TypeScript ne va pas envoyer la
requête pendant le développement pour
découvrir ce qu'il y a dedans,
ce ne serait pas non plus très bon.
Mais nous pouvons dire à TypeScript
ce que nous attendons de la réponse parce
que cette méthode get est en fait une méthode générique et il y a n'importe quoi ici,
c'est en fait le type de la réponse que nous attendons.
Donc ici, je peux ajouter mon type de réponse et je
peux dire à TypeScript que ce que j'attends est un objet
qui a une clé de résultats, qui à son tour, est un tableau
plein d'objets, où chaque objet a une
clé de géométrie, qui à son tour est un objet, qui
a une clé d'emplacement, qui
à son tour est un objet, qui a une latitude, qui est
un nombre, et une longitude, qui est un
nombre.
Il s'agit donc d'un type assez complexe.
Mais avec cela, si nous tapons un point ici, j'obtiens l'autocomplétion
et TypeScript comprend ce à quoi j'accède ici.
Et bien sûr, nous pouvons aussi extraire ce type d'ici
et créer notre propre alias de type.
Peut-être ici, réponse de Google sur le géocodage.
Ce serait mon type personnalisé ici,
et ensuite je peux dire à TypeScript qu'ici je m'attends
à obtenir cette réponse de géocodage Google.
Bien entendu, la réponse ne contient pas
seulement le tableau des résultats, mais aussi un code
d'état et plusieurs autres champs dans chaque
élément du tableau des résultats, puis la géométrie.
Bien sûr, vous pouvez simplement ajouter tous ces champs
à votre type personnalisé, mais ici, je veux
me concentrer sur les valeurs qui m'intéressent vraiment.
Et donc il y a en fait un autre champ
que je vais ajouter, et c'est le statut à côté des résultats.
Donc ici, au niveau supérieur, nous avons le statut et
ce sera une chaîne
qui nous dira si Google a réussi ou non.
Et le statut sera en fait soit correct, soit
une ou deux autres valeurs.
Il s'agit essentiellement d'un message d'état que Google
envoie pour nous indiquer s'il a réussi ou non à récupérer les
coordonnées de cette adresse.
Et bien sûr, dans les documents officiels, nous
pouvons apprendre quel type de réponses nous pourrions recevoir ici.
Si vous descendez un peu et cliquez
sur comprendre la réponse, vous apprenez
ce que contient la réponse que vous recevez et vous cliquez
donc sur géocoder les réponses.
Puis, dans la section sur les codes d'état,
nous découvrons les codes d'état disponibles.
Par exemple, nous avons tous obtenu un résultat nul si rien n'a été trouvé.
Nous avons également obtenu quelques autres
codes, mais ici je ne m'intéresse vraiment qu'à ces deux-là.
Donc je dis à TypeScript qu'ici, je reçois un code d'état qui
est l'une de ces deux valeurs.
Encore une fois, il pourrait avoir une valeur numérique
également, mais cela me convient ici.
Comme je l'ai dit, vous pouvez bien sûr
écrire ceci de manière plus complète.
Maintenant, avec cet ajout, en bas dans le bloc then, nous
pouvons vérifier si la réponse point data point status n'est pas correcte, ce qui signifie que quelque chose
a mal tourné et dans ce cas, nous pouvons lancer une erreur
ici et donc nous nous retrouverons dans le bloc catch où
nous pourrons mettre en place
une gestion des erreurs.
Donc ici, nous allons lancer une erreur qui ne peut pas récupérer l'emplacement.
Et puis ici, dans le gestionnaire d'erreur, nous pouvons
lancer une alerte où nous affichons au
moins le message d'erreur.
Il ne s'agit bien sûr que d'une gestion très basique des erreurs.
Sinon, si nous avons une réponse positive, nous récupérons
nos coordonnées ici et maintenant nous pouvons utiliser ces coordonnées
pour les afficher sur une carte.